# Hello World

## Установка Elm

Загрузите подходящий для вашей системы установочный пакет с сайта http://elm-lang.org/install.

## Первое приложение на Elm

Давайте напишем наше первое приложение на Elm. Создайте каталог для вашего приложения. Откройте терминал, перейдите в этот каталог, и выполните:

```bash
elm package install elm-lang/html
```

Вы увидите информацию о том, что потребуются дополнительные пакеты, предложенный план обновления и запрос на подтверждение этого плана. Если вы используете elm 0.18.0, в план обновления бдет включены пакеты elm-lang/core, elm-lang/html и elm-lang/virtual-dom.

В каталоге проекта будет создан файл _elm-package.json_ и каталог _elm-stuff_, а затем установлены указанные ранее модули. Сами модули сохраняются в каталоге _elm-stuff_, а их спецификации — в файле _elm-package.json_.

Далее, создайте файл `Hello.elm` следующего содрежания:

```elm
module Hello exposing (..)

import Html exposing (text)


main =
    text "Hello"
```

В каталоге приложения, в терминале, наберите:

```bash
elm reactor
```

Должно получиться:

```
elm reactor 0.18.0
Listening on http://0.0.0.0:8000/
```

Откройте в браузере `http://0.0.0.0:8000/` и перейдите на `Hello.elm`. Вы должны увидеть `Hello`.

Примечание: вы можете получить предупреждение об отсутствии аннотации типа для `main`. Пока что не обращайте на это внимания, мы разберёмся с аннотациями типов позже.

Теперь рассмотрим что здесь происходит:

### Определение модуля

```
module Hello exposing (..)
```

Каждый модуль в Elm должен начинаться с определения модуля, в нашем случае он называется `Hello`. Согласно правилам именования, имя модуля должно соответствовать имени файла, то есть в `Hello.elm` должен быть `module Hello`.

Часть определения `exposing (..)` определяет, какие функции и типы этого модуля будут доступными другим модулям. В нашем случае мы выставляем всё `(..`).

### Импорты (imports)

```
import Html exposing (text)
```

В случае с Elm вы должны явно импортировать все необходимые __модули__. В нашем случае мы собираемся использовать __Html__. 

Этот модуль содержит множество функций для работы с HTML. Мы будем использовать функцию `.text`, поэтому импортируем её в текущее пространство имён с помощью `exporting`.

### Главная функция (main)

```
main =
    text "Hello"
```

Работа фронт-энд приложений Elm  начинается с функции `main`. Функция `main` возвращает элемент, отрисовываемый на странице. В нашем случае она возвращает элемент HTML (созданный с помощью `text`).

### Elm reactor

__reactor__ Elm запускает сервер, компилирующий код Elm на лету. Вы можете использовать __reactor__ для разработки и не беспокоиться о наладке процесса сборки. Однако, __reactor__ имеет некоторые ограничения, поэтому в будущем нам всё же придётся настроить сборку нашего приложения.
