# Импорты и модули (imports and modules)

В Elm для импорта модулей используется ключевое слово `import`:

```elm
import Html
```

Модуль `Html` будет импортирован, и все функции и типы, определённые в нём, станут доступны по полному пути:

```elm
Html.div [] []
```

Можно сделать видимыми (expose) отдельные части импортируемого модуля:

```elm
import Html exposing (div)
```

Функция `div` появится в текущей область видимости (scope), и её можно будет использовать напрямую:

```elm
div [] []
```

Ещё можно сделать видимым всё содержимое модуля:

```elm
import Html exposing (..)
```

Тогда любую функцию или тип из модуля можно будет использовать напрямую. Однако так делать не рекомендцется, потому что это обязательно закончится неоднозначностью и конфликтами между модулями.

## Модули и типы с одинаковыми именами

Часто модули экспортируют типы с такими же именами, как и у самих же модулей. Например, в модуле `Html` есть тип `Html`, а в модуле `Task` — тип `Task`.

Таким образом, запись функции, возвращающей элемент `Html`:

```elm
import Html

myFunction : Html.Html
myFunction =
    ...
```

Эквивалентна записи:

```elm
import Html exposing (Html)

myFunction : Html
myFunction =
    ...
```

В первом случае мы импортируем модуль `Html` и используем полный путь `Html.Html`.

Во втором мы делаем видимым тип `Html` из модуля `Html` и используем тип `Html` напрямую.

## Определения модулей (module declarations)

Для создания модуля Elm в начале файла записывается определение `module`:

```elm
module Main exposing (..)
```

`Main` — это имя модуля. `exposing (..)` значит, что экспортируются все типы и функции, определённые в модуле. Elm будет ожидать, что этот модуль будет находится в файле с именем __Main.elm__: имя файла должно совпадать с именем модуля.

В приложении может быть сложная структура каталогов. Например, в файле __Players/Utils.elm__ модуль должен определяться так:

```elm
module Players.Utils exposing (..)
```

Его можно импортировать из любого места в приложении с помощью:

```elm
import Players.Utils
```
